（改编自阅文集团起点读书网
小说《凡人修仙传》作者：忘语）
终于逮到你了
你是想逃离战场？
老四
别闹了
韩师弟
这是我上次外出执行任务时
得的几种固本培元的丹药
你带着吧，以备不时之需
你们都知道了？
师父最信得过我们了
来，拿着吧
谢了
师弟
你要不跟师父说说
派我跟你一块去？
我这好不容易能够找个人陪我切磋
还没打过瘾呢
现在战事正酣
你想逃离战场啊？
谁想逃离战场了？
韩师弟，我跟你说句话
听说凡界京城
开了一家时兴的药妆铺子
叫墨香居
卖的都是养肤的胭脂香料
你去帮师姐捎点
单子我都列好了
照着买就行
千万别让刘师兄知道了
这么热闹
这小子
看你一会儿上船怎么和我见面
既然她不想见我
那还是像禁地里说的那样
装作不认识好了
这家伙什么意思？
连个招呼都不打
-你去哪儿啊？
-后舱
臭小子
连看都不看我一眼
你算什么东西呀你？
南宫婉
你都已经是结丹修士了
还跟这种小芝麻粒斗气
太不值得了
我不生气
不生气
你跟谁在一起
给谁买胭脂
跟我有什么关系呀？
你不配
气死我了
我要忘了他
一定要忘了他
继续修炼
韩立
我绝对不会饶了你
她应该
不会真的要杀我吧？
下面应该是元武国
正好去找下齐云霄
和他背后的阵法师
看看传送阵的事
韩公子
京城还没到呢
我还有任务在身
就先告辞了
对了
还有一物
请帮我转交给南宫前辈
这是什么？
定颜丹
定颜丹？
师祖
后舱那小子跳船了
跳船了？
应该是往元武国方向去了
他都没来找我
他说让我把这个东西交给你
什么东西给我？
这是一枚丹药
他说叫定颜丹
定颜丹？
他什么意思啊？嫌我老？
-你先下去吧
-是
等等
这件事不要跟任何人说啊
尤其是师姐
算了，这次就饶你一回
（云霄阁）
大白天不好好看店
去哪儿了？
（人不在，有事留书）
顶阶法器
火云剑
附火系功法
这可是结丹期修士
亲手炼制而成
起拍价，二百灵石
有要的吗？
-我出三百
-三百
-我出四百
-四百
四百灵石，还有要的没有？
-五百
-五百灵石
还有没有加价的？
和上次的拍卖会等级不同
五百灵石一次
-这些人最低都有 筑基初期修为
-五百两次
五百三次，成交
恭喜这位
好
接下来，下一件拍品
上品丹药，定颜丹
-两枚
-定颜丹
-我也想要
这可是
产自合欢宗的稀罕物
-世面上流通不多
-我也想要
懂的都懂
起拍价一百灵石
这东西好啊
这我想要，我出一百三十灵石
你这个大男人竟然跟我们抢定颜丹
你也太不知羞了吧
-一百五
两百五
-三百
-三百灵石
-五百
-五百灵石
还有没有更高的？
谁说修仙界不看脸？
-这两枚定颜丹的成交价
-五百灵石一次
-恐怕要赶上顶阶法器了
-五百灵石两次
五百灵石三次，成交
恭喜这位道友
太好了
请到交易处领取宝物
诸位客官
接下来是第二十八件拍品
也是本月最后一件
黄精芝
-这可不得了
-千年的
千年的
不设起拍价
好香啊
这不是上次
我给万宝楼的那株千年黄精芝吗？
莫非奸商师叔
就是这拍卖会的后台老板？
一千八
-两千
-两千五
还有更高的吗？
两千五
-两千八
-三千三
-三千八
三千八一次
-且慢
-齐云霄？
这千年黄精芝
在下势在必得
你小子别在这儿捣乱
护卫，叉出去
-怎么又来这一出？
-这哪来的呀？
-一点教训都不汲取
-我可以用阵法来交换
-这次
-且慢
索性连伪装都不做了
诸位前辈
在下是城中的炼器师齐云霄
在下实在需要这千年黄精芝
来治病救人
我愿意出两套上等法阵
来竞得此物
我说你是哪儿来的呀？
你有两套上等阵法
我说我还有八套呢
-把他赶出去
-我是为了…
小子，别捣乱
-滚
-且慢
这位小哥，还是下次再来啊
-走
-前辈
-我是为了治病救人
这是一个炼气期的肥羊
-还是个炼器师
-前辈
-走
-我出四千
-四千
-治病救人
四千，还有人加价吗？
-我四千五
-四千五
-四千八
四千八，还有人加价没有？
驭刀术，你们是付家的人
既然被你知道了
就算你交出阵图
不能留你了
韩兄
（云霄阁）
云霄
如音
你怎么受伤了？
我一时不留心
-被恶人给盯上了
-这女子…
是韩兄出手相救的
…就是他心心念念的人
韩兄，请进
你之前服用的千年灵草
就是韩兄交易给咱们的
之前就听云霄经常提起您
此前蒙前辈相救
小女子辛如音感激不尽
韩前辈，里边请
韩兄
你可能不知道
方才那两个人
是元武国第一世家，付家的人
不好惹
我劝你还是早点离开吧
你是为了救我才出手的
我怕你因此惹上麻烦
刚才啊
我已将他们的痕迹全部抹去
我不会久留
不过
我觉得你们俩倒是可以找个清静地方
住些时日
躲躲风头吧
如音
你听见了吗？
韩兄说
我们找个清静的地方住些时日
云霄
我们可还未成亲呢
对了，韩兄
这次有了如音的帮忙
颠倒五行阵升级得很顺利
不但防御力提升了
还加了可以击中困敌的幻境
我这就给你去取
齐兄
不急
正好如音姑娘在
我来呢
是想找你
帮我鉴定个物件
「传送」
「稳定」
「加速」
「灵力传输」
「增幅」
想不到
这传说中的古传送阵真的存在
此阵
只要注入灵力
万里传送，须臾可至
好像还得配合一枚大挪移令
方能抵御空间乱流
看韩前辈的神情
这大挪移令是难不倒您了
只是可惜
这阵法并不完整
崩了一角
怕是用不得了
不知二位可有把握
修复它？
此阵年代久远
还崩了一角
修复起来所需高阶材料甚多
还涉及一桩秘法
如今
如音身体抱恙
恐怕是有心无力
帮不上你，实在是抱歉
如果是费用的问题
不用担心
自然是我来承担
千年黄精芝，我也还有
可以平价交换
如音
你的病有救了
我们就答应吧
韩兄你放心，我一定找到办法
云霄
我的病
是天生的龙吟之体
经脉会随着修为的增长
渐渐萎缩
药石难治
能活到今日
已是万幸
又何必
再糟蹋
云霄的心意
和韩前辈的灵草？
更何况，听闻近来魔道势大
这古传送阵一出
难免引人觊觎
这姑娘
看来是怕我存了鸟尽弓藏
杀人灭口之心
看来
还得打消她的疑虑才是
二位
韩某闲散惯了
本就不喜欢争斗
眼下这兵荒马乱
大争之势渐起
容不得我等游戏人间
此次呢，也是机缘巧合
令我拿到了上古传送阵图
自然是存了寻条后路的意思
韩某虽不才
也学过些岐黄之术
先贤曾有云
天地之大无奇不有
又怎会有不治之顽疾呢？
只是我们见识浅
还没找到而已
如音姑娘
切不可失掉信心才是啊
韩兄说得对
有此奇阵
天地虽大，但何处去不得？
如音
你不要再说药石难医这样的傻话了
有韩兄和阵法在
一定有办法可以治好你的
韩前辈
假如真的到了那一天
你愿意带上我们一起走吗？
当然
说起来
这还是头一次进京呢
这修仙界都打破头了
此处却依旧繁华
浑然不觉
只是不知道这份宁静
还能持续多久
-爷爷，你快来追我呀
-卖糖葫芦
-翠儿
-我在这儿呢
好吃的糖葫芦
这谁家的闺女？看路
翠儿
别跑，翠儿，慢点，别磕着，慢点
（肖振，炼气期）
炼气期
怎么测不出修为？
莫非是他用了什么敛气术？
（迷魂术）
小人有眼不识泰山
得罪仙师
还请恕罪
不要慌张
你这法术倒是挺有趣
我已经记下你的气息
等事情办完
我会再来寻你
来瞧一瞧，看一看
花伞
老人家，您可知秦府该怎么走啊？
看一下啊
多谢
又香又大的包子嘞
爷爷，你怎么啦？
-是不是有人欺负你啦？
-快跑…
-不是，怎么了呀？
-快走
干什么的？
私闯秦府，你可知罪？
-这位老哥…
-谁是你老哥？
这位小哥
在下有要事，求见贵府主人
还请您通报一声
我们家老爷也是你想见就见的？
是我们家老爷名字啊
跟我走吧
秦言拜见仙师
适才小人有眼无珠，怠慢了真人
请仙师恕罪
小仙师，上座
上座…
上座
你不必紧张
诚如信上所言
韩某是奉师命前来
可能要在尊府叨扰几日了
多谢仙师大度
寒舍蓬荜生辉
先父临终前曾说
秦家遇到灭顶之灾时
李仙师定会施以援手
不知韩仙师可是为此而来？
秦相无需多问了
但此番师父命我前来
确实是为了保住你等
渡过此劫
此劫？
既如此
秦言全家性命
就仰仗韩仙师了
不愧是当朝权贵
就是比门房懂事多了
仰仗了
仰仗
秦相请起
师门所托
韩某自当尽力而为
只是此行
韩某乃是秘密行事，不宜声张
往后你我二人
便以叔侄相称即可
叔侄？
遵小仙师的命
-遵小仙师的命…
-可以了
请上座
现在你我
是叔侄关系
-那人当真自称是老爷故人之后？
-是
我看又是来骗吃骗喝的
禀少爷和夫人
适才在厅中观察
老爷本来也云淡风轻
但看过他的书信之后
神情凝重，还屏退了所有的下人
说要和他单独答话
此人年龄几许？
穿着长相如何？你与我细细说来
禀夫人
此人长相平淡无奇
穿着更是土里土气
小的原本以为
八成又是来乱攀亲的穷鬼
但小的自幼跟着老爷
还从未见老爷对谁
这般地看重
来…
老爷竟然给他斟茶
弄死他
秦贵
把他给我赶出去
夫人，小的不敢
夫人息怒
-爷爷
-翠儿，快躲起来
这是什么人呀？
把这里搞得乱七八糟
流了这么多血
昨日那老者
身上标记消失的位置
就是这儿了
灵力的波动还在
看来才出事不久
散修们
欢迎来到你们的天堂
黑煞教
在这里的人
都是七派看不上的
-大哥
-我们
-不是要推翻七派
-听他怎么讲
更不是要你们为我们卖命
我们只不过想告诉你们
所谓的筑基丹
都是七派的谎言
没有筑基丹
一样可以突破炼气
达到筑基
还有这好事
我们黑煞教的教主
更是通过秘法
很快
就要突破结丹了
凡是七派藏着的
就是我们黑煞教
分给大家的
现在
我们黑煞教
愿意与诸位
共享秘法
同修大道
大哥
我听着不太靠谱啊
那怎么办？
共享秘法
-同修大道
-这是啥地方？
-都是啥人呀？
-共享秘法
同修大道
共享秘法
三妹
你没事吧？
没事
什么感觉？
大哥，我浑身痒
你爷爷的事与我无关
大哥哥，救救我爷爷吧
松手
只要你能救我爷爷
我可以把这本
记载了敛气诀的无名道书给你
不，想让我当牛做马都行
我已经和你说了，我帮不了你
别再纠缠我了，赶紧走吧
你要是不帮我，我就死给你看
你不帮我
那你就杀了我好了
反正我们这些散修都是要被抓走的
昨天是爷爷
上个月李家的哥哥
三个月前是赵姐姐
说不定下一个就是我
那与我何干？
爷爷说的果然没错
现如今尽是一些道貌岸然的家伙
从来不会管我们这些散修的死活
如果不是被你看中了敛气诀
爷爷怎么会大晚上赶着出城？
如果不是我
吵着要看什么上元灯会，如果不是…
有事？
公子，老爷让小人请您去一趟前厅
说是有要事相商
-好嘞
-知道了
稍等
先委屈你了
你的事，回来再和你慢慢算
都是被掳走的
并没有当场杀掉
看来是留着有用
控制这么多散修绝非易事
所以应该是分开关押
而且是在不同的地方
-秦叔可有说什么事？
-回公子的话
馨王爷府上递了帖
老爷看重公子
许是想带您一同赴宴呢
您去了就知道了
见过秦先生
王管事别来无恙啊
托您的福
-请
-好
秦飞，你坐这儿
韩立，你坐这儿
韩公子请
好诡异的灵力波动
是魔道吗？
秦公子，请
馨王到
今日家宴
本王其实是有一份天大的机缘
要赠予诸位
王总管，请仙师
好厉害
虽是最寻常不过的火弹术
但能将其控制得如此精妙
倒是有些意思
-好
好厉害
真厉害
各位贵宾
仙师与我家王爷有缘
此番已将小王爷
收为亲传弟子
弄出这么大阵仗
怎么只是个炼气五层？
再寻些
有灵根资质的有缘人
一道步入仙途
传授长生之法
此人确实是修仙者
但修为着实低微
掀不起什么大风浪
仙师
-仙师
您看看我行吗？
看看我吧，仙师
教教我吧，仙师
看来在场的除了这个王管家
其他人身上
都没有灵力的痕迹
墨姑娘
她怎么在这？
昨夜闹出动静是你做的吧？
怎么搞成这个样子？
抓了老的，跑了个小的
也不知道她到底用的什么法术
气息收敛得极好
教主大人出关在即
容不得半点差池
你行事太过张扬
若是惹出事端
小心教主一旦不高兴
拿你我去练功
是，护法大人
最近
我叫那五个废物去好好找找
京城附近还有没有散修
墨姑娘
你怎么会在这儿？
你怎么也在这儿？
你是在跟踪那个王管事？
那人就是我和你说的
害了我们墨家满门的岚州五色门门主
此人很危险，不是你能对付的
他是修仙者？
算是吧
不过煞气很重
应该是邪魔外道，不是正派
我早该想到的
他说的那些话
做的那些鬼鬼祟祟的事儿
这世上到底哪儿来那么多修仙者？
偏都叫我给遇到了
墨姑娘
这里很危险
趁没人发现，赶紧回去
不要再回来
韩大哥
我以为
再也见不到你了
自从上一次
在燕家堡分开
你虽然什么都没说
但是我知道
像我这样无法修行的凡人
是注定不能和你在一起的
我们的生命太短暂了
像朝露
转瞬即逝
所有的爱恨相思都会成为泡影
可即使是这样微不足道的生命
我也想活出个样子来
哪怕是飞蛾扑火
即使
终究徒劳
-我也要去
-可你…
韩大哥
这么多年
你的样子
一点都没变呢
你放心
我今天
不会杀他
以后我也不会和他硬拼
我会像你和父亲教我的那样
一点点
一步步
找到他的破绽困住他
直到有一天我能杀了他
无论用什么方法
也无论要用多久
再见了
韩大哥
墨姑娘
我要是不让你查下去
你也不会听吧？
那好
你们东窗事发了
你可知罪？
小老儿愚钝，不知有高人在此
请前辈恕罪呀
前辈
小道
初来乍到的
我无非是贪图了些凡人的供养
真的不知
身犯何事啊
犯没犯事
本座说了才算
本座只问你话
要如实回答
是…
起来吧
多谢前辈
你姓甚名谁？师承何处？
适才在厅堂上
你用的控火之术
是从何处得来的？
回禀前辈
小道吴三星，无门无派
乃一介散修
这控火之术
是小老儿自行实践
总结出来的
就是一个雕虫小技
骗骗那些凡人
让前辈见笑了
前辈如果喜欢的话
小老儿愿意
双手奉献哪
油腔滑调
常年在俗世中摸爬滚打
精通人情世故
倒有两下子
（本剧所有动物演员均在
专业人士的保护与指导下参与拍摄）